---
term: Tracer
aliases:
  - shell tracer
  - ट्रैसर
related:
  - camouflage
  - bush
  - artillery
  - blind-shot
---

गोलियों के उड़ान में छोड़ी गई दृश्य ट्रेल, जो फायरिंग करने वाले की स्थिति का पता लगाती है।

एक ट्रैसर तोप से प्रभाव के बिंदु तक खींचा जाता है। कोई भी देखने वाला इसे वापस एक फायरिंग स्थिति तक देख सकता है, जो कभी भी स्पॉट नहीं की गई, यही वजह है कि टैंक नष्ट करने वाले और आर्टिलरी को चिह्नित किया जाता है।

यह छिपे रहने से एक शॉट लेने की कीमत है, और यही वजह है कि एक अच्छी स्थिति में एक से अधिक फायरिंग लाइन होती हैं।
